# Автоматизированное тестирование веб-сайта SBIS

Тестовое задание для Tensor на позицию Программист-тестировщик.

В конце каждого сценария в консоль выводится результат проверки каждого теста.

---

## Установка

1. Клонируйте репозиторий на свой компьютер:
```bash
git clone https://github.com/B1ondyyy/Tensor_task-
cd Tensor_task-
```

2. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:
```bash
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Windows: venv\Scripts\activate
```

3. Установите необходимые библиотеки:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

4. Убедитесь что у вас установлен Chrome Browser

## Запуск
Введите в терминале данную команду для запуска всех тестов:
```bash
pytest -s -v tests/
```

Для запуска конкретного теста:
```bash
pytest -s -v tests/test_first_scenario.py
```

## Описание сценариев

### 1. **Первый сценарий**
   - Переход на главную страницу сайта SBIS.
   - Переход на вкладку "Контакты".
   - Клик на страницу Tensor.
   - Проверка на наличие блока "Сила в людях".
   - Переход на страницу с разделом "Работаем".
   - Проверка, что фотографии имеют одинаковый размер в разделе "Работаем".

### 2. **Второй сценарий**
   - Переход на главную страницу сайта SBIS.
   - Переход на вкладку "Контакты".
   - Проверка вывода региона и списка партнёров.
   - Изменение региона на "Камчатский край".
   - Проверка, что регион изменился, список партнеров обновился, а заголовок и URL страницы корректны.

### 3. **Третий сценарий**
   - Переход на главную страницу сайта SBIS.
   - Переход на страницу "Скачать локальные версии".
   - Скачивание плагина SBIS для Windows в рабочую директорию проекта (./downloads/).
   - Проверка, что файл успешно скачан.
   - Сравнение размера скачанного файла с указанным на сайте.

## Структура проекта
---
pages/ 

      base_page.py # Абстрактный класс с методами для всех страниц

      sbis_contacts_page.py # Действия для страницы контактов (проверка региона и партнеров, переход на страницу Tensor)

      sbis_download_page.py # Действия для страницы загрузки (скачивание плагина)

      sbis_main_page.py # Действия для главной страницы

      sbis_about_page.py # Действия для страницы на веб-сайте Tensor (переход на страницу, проверка раздела)

tests/

      test_first_scenario.py # Тест для первого сценария 
      test_second_scenario.py # Тест для второго сценария
      test_third_scenario.py # Тест для третьего сценария

conftest.py # Настройки WebDriver

requirements.txt # Необходимые библиотеки
